alors avis merci Jérôme pour ce sujet passionnant sur l'ONU avis de quoi est-ce que tu vas nous parler j'ai fait une émission sur tandem TV sur les États-Unis et je l'avais intitulé Je t'aime moi non plus et finalement je me suis dit mais on est un peu dans le même cas de figure mais pas pour les mêmes raisons dans le cas des États-Unis je t'aime moi non plus parce que les amériains obéissent d'abord à leurs intérêts c'est la raison pour laquelle parfois ils nous aiment parfois ils sont un petit peu réticents mais [Musique] finalement en ce qui concerne la France est différent on a un problème ici d'idéologie idéologique et on a l'habitude de croire que tout commence avec la politique arabe de la
France après 1967 cas au moment de de la déclaration de du général de Gaulle sur les Juifs sur deux et dominateur alors qu'en fait ça a commencé déjà en 1958 lorsqu'il fait sa tournée africaine le général de Gaulle va avoir effectivement pour mission sacrée que de vouloir euh d'amer le pion aux États-Unis et finalement être un pays qui compte en Europe et de vouloir finalement donc se retrouver personnage important dans l'enceinte dans le cénacle mondial et il va entamer donc cette tournée africaine en finalement en encourageant tous les tous les peuples bah finalement à retrouver à déclarer leur autonomie à vouloir déclarer le leur indépendance et et on se trompe quand on parle de 67 déjà il y avait ce principe là d'une
politique qui allait s'adresser aux populations entre guillemets colonisé aux populations bah finalement victime de quelque chose victime allez pour dire les choses grossièrement de l'histoire l'histoire des empires et depuis on a eu 1967 sa fameuse et on a eu un espèce de de de vide absolument galaxique d'une présence la moindre proximité affichée sur le plan diplomatique de la France avec Israël est-ce qu'on peut dire parce que c'est aussi une rupture beaucoup l'ont oublié mais de l'indépendance jusqu'en 58 tu me contredis si je dis une erreur la France est le premier partenaire d'Israël la France fournit les premiers Lecler les rafales c'est eux qui vont en 67 permettre la victoire de la guerre des 6
jours et l'arme nucléaire donc il y a des relations au départ qui sont extrêmement fortes que de Gaal à partir de 58 effectivement modifie et on a une date de rupture 67 qu'on a gardé qui est plus ou moins la bonne date mais c'est cette rupture très forte que tu as entre la 4e et la 5e République alors c'est là que j'en arrive il y a une idéologie un petit peu comme la boutique le le devant de la boutique et il y a l'arrière boutique alors en fait euh personne au sein de de de l'appareil militaire français depuis même 1958 son arrivée au pouvoir et le changement donc de constitution euh personne dans le le Cercle militaire n'oublie bien entendu que qu'Israël a été au côté des Français et des anglais
lors de la Guerre de suè personne ne l'oublie et des amitiés effectivement se sont créé et des industriels sans les citer les la famille d'assaut va beaucoup œuvrer avec les Israéliens avec d'ailleurs un homme qui à l'époque va servir un petit peu de de facteur en tous les cas délégué par Ben Gouron c'est Shimon Gresse qui va beaucoup œuvrer pour faire en sorte que Israël devienne une puissance euh atomique et de à partir de là les relations ne vont jamais cesser sur le plan euh strictement militaire elles vont se ralentir elles vont même connaître une pause c'est la fameuse crise pétrolière de 73 après la guerre pendant la guerre de Kipour mais elles ne vont jamais réellement cesser et finalement on se
retrouve à partir euh de de du ministre de la Défense euh François leéotard avec une démultiplication on est encore en 93 on est on est en 93 à l'époque avec une démultiplication des du du du renforcement de de du soutien logistique et militaire et des échanges euh euh de la de la capacité aussi militaire française grâce aux découvertes et aux expériences du terrain de l'armée israélienne avec la France donc ça c'est l'arrière boutique et depuis n'a jamais cessé non plus les relation culturelles on connaît par exemple l'amour qu'avait tdiclec pour les États-Unis mais aussi pour la France on connaît le le le le plaisir l'épanouissement de de de de ce de ce bel homme dans son uniforme moched Dayan qui auprès de la jeune féminine
que de New York à Paris finalement fréquentait la la jet7 de très très très souvent et en même temps les archéologues parce qu'il était un un féru d'archéologie les archéologues de l'école de l'école française et donc vous savez qu'elle est pour parti en tous les cas à Jérusalem elle faittie l'école biblique qui a travaillé sur les rouleaux de la Mer Morte absolument et donc finalement on a cette arrière boutique qui fonctionne et qui fonctionne très très bien plus les renseignements plus l'économie plus les échanges universitaire quelque part moi dans ce que tu dis j'entends que les relations seraient parfaites si on met à part le K d'orset et et finalement la politique arabe de la france et
finalement cette politique arabe de la France elle est juste e arrivver peut-être en tous les cas c'est peut-être une formule d'espoir mais en prospective on on la met comme hypothèse de travail voyez par exemple cet exemple du qu d'orsé qui se saisit de cette histoire de de ces enfants français enfin de nationalité française qui auraient été tués lors d'un bombardement finalement il l'annonce pour paraître bien évidemment équilibré il faut ses amis et on se retrouve finalement avec un un un là tu parles de récemment récemment l'hôpital à Gaza dans les premières 24 heures dont la plupart des médias ont annoncé que il avait explosé à cause des Israéliens alors qu'en fait c'était pas l'hôpital
mais le parking c'était pas un missile israélien mais une roquette palestinienne alors et aussi de Jabalia d' voilà où de deux enfants serai auraient été touchés par un bombardement serait mort dont la mère finalement on apprend qu'elle était une activiste absolument acharnée poursuivie par un mandat international pour avoir détourné de l'argent destiné à des fins humanitaires et qui finalement va servir à armer des djihadistes cette mère là donc on peut imaginer que elle n'a pas suivi le le les instructions de de l'armée israélienne de vouloir rejoindre le sud pour mettre en sécurité ses enfants et qu'elle est resté là donc de de manière volontaire est-ce qu'elle elle avait des émules en tous les cas on
peut imaginer que cette femme là qui avait trouvé refuge alors que poursuivi par un mandat international on trouve étrange là aussi que est marié avec un Palestinien non mais mais peu importe la question c'est c'est que le K dorsé va publier la mort de ces deux enfants français mais va oublier de rapporter cette le le profil euh criminel de cette de cette mer et et là on a toute la la le mécanisme mortifère du qu d'orsé qui a du mal à à présenter une vision claire de sa politique arabe préserver ses amis et en même temps donner une information qui soit équilibrée sauf que là on parle pas d'un équilibre on peut pas mettre en équilibre ce qui a été d'une agression barbare par un groupe terroristes est-ce
qu'il y a pas un problème de médias dans dans dans dans ce que tu dis c'est les médias quand ils annoncent que l'hôpital en direct à peine on a même pas le temps de vérifier un Israël a bombardé un hôpital à de Shifa là à Gaza c'est c'est c'est tout de suite ils ont même pas eu mais c'est d'abord c'est ce qu'elle dit parce que parce qu'ils reprennent ils reprennent texto leur seule source d'information à l'intérieur de Gaza c'est le Hamas donc il n'y a pas de de de Journ journ indépendants à Gaza actuellement il n'y a que les journalistes et les informations du Hamas reprise texto par lafp lafp qui ne nomme pas et qui a donné comme consigne à ces journalistes de ne pas désigner le ramas comme
organisation terroriste sauf que là vous avez tout à fait raison mais vous parlez de de ce qui se passe dans les médias moi je parle ici de représentant diplomatique du dorsé en l'occurrence qui a ses représentants sa délégation au sein même de Gaza puisque vous le savez il y a même un centre donc parlementaire euh donc non un centre français pardon culturel à à à Gaza il y a donc c'est pour ça qu' d'ailleurs il y a des binationaux mais il y a donc cette représentation ils ont l'information et je ne compte pas bien entendu que après la visite de d'Emmanuel Macron les les les les services de renseignement français qui ont accompagné la délégation et qui bien sûr pour certains d'entre eux sont en train de travailler
pour avoir collecté des informations sinon d'aller sur le terrain pour les otages français donc on a quelque chose ici qui est un petit peu absurde où le korsé qui devrait avoir une sinon une neutralité un petit peu subjective en tous les cas là a une neutralité complètement absurde absurde et donc on voit peut-être là avec cette histoire là où on ne peut pas mettre en équilibre en en équation cette une agression barbare par un groupe terroriste et une armée qui se défend il faudrait juste rappeler bon d'abord donc quand on parla de de palestinien on on va être précis on parle de ces groupes terroristes qui font donc l'appu et le BE temp à Gaza qui d'ailleurs prennent en otage toute leur population et qui qui soit
d'ailleurs on parle toujours du Hamas mais faudrait parler aussi de la déclinaison Djihad islamique et notamment le FPLP je revient à la France le FPLP dont une de ses représentantes a failli se retrouver donc à faire un discours à l'Assemblée nationale invité par la France la France insoumise donc et il a quand même réussi à faire une tournée française où elle a pu donc effectivement donner des conférences au titre de quoi délégué du FPLP groupe terroriste reconnu par l'Union européenne et par l'ONU donc on est là dans une une perversion des choses alors c'est parce qu'il y a eu justement agitation médiatique agitation de quelques médias pour pour pour le faire remarquer que il y a eu réaction et interdiction qu'elle
puisse prendre la parole elle l'a prise d'ailleurs à l'extérieur mais av excuse-moi moi j'ai j'ai une question est-ce que tu penses que ce positionnement de la politique étrangère de la France vient d'un un historique depuis 60 ans vient toujours d'intérêt arabes pétrole gaz et argent du Qatar ou vient d'une vraie peur de l'importation du conflit alors qu' il y a 3 mois on avait peur en France avec l'embrasement des des banlieux et des villes moyennes et que on est encore dans une situation compliquée et qu'on a peur demain que si la France prenne une position clairement proisraélienne que toute une partie de la jeunesse arabo-musulmane met le feu à la France jà 8 actes antisém la révolution mais oui les deux mon général
les deux les deux mon général bien sûr que il y a une tradition et d'ailleurs les la plupart des des des des des des géopolitologues invités font figure de dinosaures aujourd'hui sur des plateaux de télévision Figur de dinosaur parce qu'ils n'ont pas d'autres langage à restituer que celui de la politique arabe traditionnelle euh parce qu'ils veulent garder leurs entrées au qu d'orsé parce qu'ils veulent entretenir un espèce de de de continuum euh de de de la politique française et puis finalement préserver le le le le la moindre parcelle d'influence qu'il pourrait avoir sauf que sauf que avec la visite de Macron chez Mahmoud Abbas nous avons là l'exemple même de l'inanité de la diplomatie française on
a présenté sa visite comme ah mais regardez il est le seul à avoir été jusque là-bas il a été invité par Mahmoud Abbas il a pu aller aussi donc au CER dans cette visite où où où on n rien dit et et finalement c'est c'est peut-être là l'inanité c'est que les autres n'ont pas voulu y aller les autres n'ont pas voulu y aller à à rencontrer Mahmoud Abas il n'y avait pas d'intérêt mais la France y a été et on s'en est glorifié c'est c'est l'absurdité en glorifié il est il a quand même un bilan un peu ridicule de ce voyage mais justement c'est ça l'idenité dans T dans tous les médias c'était ça c'est c'est c'est l'inanité c'est alors non beaucoup de médias au contraire notamment les médias publics
ont accompagné mé avec beaucoup de pas simplement et quelques privés aussi et et ont accompagné le le le le le le voyage justement où lui finalement on a cette tradition où on peut parler à tout le monde on est peut-être j'en ai même entendu qui qui rappelait Dominique de Villepin vous voyez là on était grand on pouvait se avoir cette indépendance d'esprit qui fait la France mais mais soyons soyons juste humble à ton avis quel l'avenir dans la relation entre Israël et la France alors je crois que il y a aujourd'hui quelque chose de de de de symétrique entre la France et Israël par la force des choses c'est vrai que on a parlé du ké d'oré on a parlé de cette inanité diplomatique de la France d'ailleurs vous le voyez bien elle a
perdu pratiquement quasiment d'ailleurs toute son influence sur tous les continents euh et finalement et bien je voudrais pas citer quelqu'un que que que auquel je je j'aurais plutôt quelques déjections mais je vais le citer pour toi Éric Zemour alors Éric zemou l'a emprunté à Moras qui disait il y a le pays légal et le pays réel euh le pays légal effectivement c'est l'institution mais le pays réel c'est peut-être aujourd'hui une France qui se sent dans une insécurité je reprends vos vos vos remarques de tout à l'heure dans une insécurité absolument étourdissante parce que je rappelle qu'il y a encore quelques mois les émeutes ont surpris et le gouvernement et les autorités mais les émeutes ont été un un rappel
que il y a une France ge de la de la population française qui n'est pas simplement circonscrite au banlieu mais qui couvre le territoire national et que il y a des choses peut-être à craindre et la population française place tous les sondages le montre la sécurité comme priorité même devant le pouvoir d'achat ce qui était d'ailleurs encore l'année dernière la la la priorité des Français aujourd'hui la sécurité comme priorité et donc effectivement cette population française dans l'angoisse dans un climat anxiogène a pris le 7 octobre comme quelque chose qui peut-être une préfiguration de ce qui pourrait lui arriver et et donc de plus en plus de politiques locaux régionaux voire même nationaux commence
à reprendre cette antienne que d'ailleurs c de nos de journalistes qui connaissent bien la question je pense ou de publicitaires comme Franck tapirot qui revient d'Israël avec le voyage du kakl on su effectivement ramener au devant de la scène c'est qu'effectivement ce qui se passe ici pourrait se passer chez vous ben je vous faire un petit un petit rappel historique en dans les années 80 il y avait un ur d'Israël qui s'appelait Ovadia Soper c'est pas il était un peu raide un peu crispé mais il disait que ce qui se passait dans l'inifada ici en Israël il demandait aux journalistes est-ce que vous ne pensez pas que ça pourrait se passer chez vous un jour et nous étions dans les années 80 aujourd'hui la France l'UR la France
l'Europe bien sûr mais nous parlons de la France la France aujourd'hui pour répondre à ta question euh fait peut-être ce distingo entre le pays légal et le pays réel le pays réel semble plutôt aujourd'hui comprendre qu'Israël est à l'avant-garde de la défense de la démocratie et des valeurs de la démocratie donc peut-être vers un rapprochement entre la France et et Israël à la suite de ces événements absolument oui Éric Zemour le disait Erric Zemour disait que c'était le même combat il était là également cette semaine en même temps que et je rappelle que erour avait recueilli collecté 50 % euh de de des votes pour lui ici en en en Israël et lui il a dit là pendant sa visite qu'effectivement c'était euh c'était le
même combat parce que toi tu dis est-ce que ça pourrait être un arrivé en France mais ça l'est déjà on vous rappelle qu'il y a il n'y a que quelques jour que cet enseignant Dominique Bernard a été décapité encore en France c'est exactement la même le même combat merci merci AVI pour ce pour ce sujet sur sur la France amis ou pas d'Israël alors on va retrouver maintenant Pug en duplexe bonjour Pug